Les sacrifices significatifs
Le réceptacle devra posséder une grande valeur ou être
important pour une communauté, etc. La Rareté d’un tel
sacrifice est généralement comprise entre 8 et 10.

LES DIEUX NE SONT PAS
DES DISTRIBUTEURS D’ESSENCE
Il pourrait sembler tout à fait naturel à certains Élus de
trancher rituellement des gorges à tour de bras pour
obtenir de l’Essence de la part de leur dieu. Ceux-là
risquent bien vite de déchanter.
Les dieux aiment qu’on leur fasse des offrandes
sans avoir à donner quoi que ce soit en retour.
On leur fait un sacrifice qui les satisfait, soit, mais
n’est-ce pas là le devoir d’un bon Élu ? Si chaque
sacrifice s’accompagne d’un rituel et d’une demande
d’Essence, le dieu risque de rapidement tarir cette
source qui semble inépuisable, et ce pendant un long
moment.
Oracle, il vous appartient de décider si un Élu fait trop
appel à son dieu. Mais un sacrifice rituel journalier,
c’est déjà beaucoup trop. Un dieu considère qu’on
ne doit faire appel à lui que dans des cas extrêmes,
pas pour faire face aux conflits et désagréments
journaliers, ou pour profiter d’un certain confort.
Un abus (que l’Oracle a tout loisir de décréter) sera
sanctionné par l’absence d’Essence en provenance du
dieu lors des sacrifices pendant 3d10 jours (et si l’Élu
fait subitement preuve de moins de zèle à éliminer les
ennemis de son dieu, eh bien celui-ci sera fixé quant
à sa dévotion et la source d’Essence divine se tarira
définitivement, jusqu’à ce que l’Élu se souvienne de la
source de ses pouvoirs – il se pourrait même que ses
Faveurs ne soient plus qu’un lointain souvenir jusqu’à
ce que le personnage fasse amende honorable).

leur région et sous l’influence des neuf grands sorciers. Et
on dit que certains ritualistes qui adorent sincèrement les
anciens dieux peuvent également recourir aux sacrifices de
sang depuis peu, bien qu’ils soient rares.

Réceptacles et libération d’Essence

Les sacrifices nécessaires pour pouvoir puiser directement
dans une Essence sont plus ou moins importants, en fonction de la puissance exigée par le rituel. Ils impliquent
parfois la mise à mort d’un être vivant, mais plus généralement la destruction/détérioration d’un objet (tous appelés
« réceptacles »). Un réceptacle ne peut jamais être utilisé à
nouveau ; s’il n’est pas détruit dans le processus, toute l’Essence en est drainée et il ne pourra plus en contenir, on
considère qu’il est terni (il perd d’ailleurs de son attrait et de
sa valeur, personne ne souhaitant plus l’acquérir ni même le
conserver à cause de l’étrange impression de vide que l’on
ressent en sa présence).
Les sacrifices minimes
Le réceptacle a surtout une importance symbolique. La Rareté
d’un tel sacrifice est généralement comprise entre 4 et 7.

Les sacrifices suprêmes
Les sacrifices de cette ampleur laissent toujours des traces
bien après avoir été exécutés. Des villages entiers sont décimés, de grands temples mis à terre, des forêts incendiées, des
croyances ancestrales brisées, etc. Seules les créatures les plus
terrifiantes ou les personnes les plus exceptionnelles peuvent
servir d’offrande ou alors il faut détruire quelque chose qu’il
est pratiquement impossible de trouver ou de posséder.
Des sorciers ont passé une vie entière, pourtant prolongée
par voie magique, à rechercher le sacrifice particulier d’un
rituel légendaire sans jamais parvenir à le trouver. On dit
même que des armées ont conquis des pays dans le seul
but que leur seigneur puisse réaliser un rituel légendaire.
Certains érudits prétendent que les actions du Culte du
Soleil Noir ne visent qu’à préparer la mise en œuvre d’un
tel rituel et qu’alors le monde sombrera dans les ténèbres.

Création de réceptacles
Certains réceptacles peuvent ou doivent être créés par le
ritualiste. Même si ce n’est pas mentionné, un seul réceptacle de ce type peut être conçu à la fois, car un lien et une
promesse mystiques unissent alors le ritualiste au futur
réceptacle en formation.
Inutile donc de porter dix plaques de cuivre autour du cou
si vous connaissez le rituel Révélation d’Enki (Soleil, majeur,
cf. page 425), ça ne fonctionnera pas, et ce pour aucune des
plaques. Et même une fois le réceptacle achevé, aucun autre
du même type ne pourra être réalisé par le ritualiste tant
qu’il n’aura pas utilisé ou détruit le précédent.
Les Éclats
Bien que les Éclats contiennent des Essences, il est tout
bonnement impossible de puiser dedans, c’est au-delà de
la portée d’un simple mortel, quelle que soit sa puissance.
Seuls les Élus peuvent faire appel à leur Éclat afin de fournir l’Essence nécessaire pour lancer quelques rituels, mais
même cet usage est limité.
Les créatures affectées par une Essence
De telles créatures sont des réceptacles « sacrifiables ». Un
rituel mineur peut être activé avec le sacrifice d’une telle
créature si elle possède un niveau de Menace Majeur au
moins. Pour un rituel majeur, il faudra sacrifier une créature
de niveau de Menace Funeste au moins. Aucune de ces
créatures, à moins qu’elle ne soit mythique et unique, ne
peut permettre d’alimenter un rituel légendaire.
<

GODS / La magie rituelle / PAGE 419

moi fdghjjjj (Order #31880644)

moi fdghjjjj (Order #31880644)

QUELQUES
RITUELS…
Les rituels présentés ici devraient vous permettre de
créer les vôtres. Attention de toujours veiller à ne pas
les rendre trop puissants au risque de déséquilibrer
la partie. Néanmoins, c’est également l’occasion de
proposer des personnages qui, sans être des Élus,
disposent de grands pouvoirs potentiels.

moi fdghjjjj (Order #31880644)

RITUELS DE L’AIR
Brise du navigateur (mineur)

Un léger vent se lève et gonfle la voile durant 2 heures par
réussite.
Réceptacle courant : un oiseau marin tout juste abattu en
plein vol et tombé sur le pont du navire/de l’embarcation.
Ses ailes sont arrachées pour sceller le rituel.

Rapide comme le vent (majeur)

La cible du rituel bénéficie d’une seconde action par tour
qui ne subit pas l’augmentation de difficulté de 2 (mais toujours d’une seule attaque par tour). Cet effet dure 1 tour (ou
une minute) par réussite, mais ses effets peuvent être retardés durant un nombre d’heures égal à la Volonté du ritualiste. Si le bénéficiaire dispose déjà d’un effet équivalent, le
rituel échoue automatiquement ou cesse de fonctionner
dès qu’un effet semblable est utilisé.
Réceptacle courant : une flèche tirée par un archer de valeur
(Réputation 6-) et ayant terrassé sa cible à longue portée. La
flèche doit être brisée pour sceller le rituel.

Don de l’Air (majeur)

Les distances de saut du bénéficiaire sont triplées (si elles
étaient déjà triplées, elles sont simplement quadruplées).
En outre, il ne subit aucun dommage de chute. Ce rituel
dure une heure par réussite.
Réceptacle courant : une sauterelle albinos (un insecte très rare)
vivante qui doit être mangée par le bénéficiaire de ce rituel.

RITUELS DE LA BÊTE

Odorat de la bête (majeur)

L’odorat du bénéficiaire devient si développé qu’il peut traquer une proie à l’odeur sur des kilomètres et repérer ses
ennemis, même dans l’obscurité (aucun jet n’est nécessaire).
À la discrétion de l’Oracle, il peut même sentir venir un danger. Cet effet dure deux heures par réussite.
Réceptacle courant : l’organe voméronasal d’un grand prédateur attaqué par surprise et qui doit être mangé.

RITUELS DE L’EAU
Sagesse de l’eau (mineur)

En regardant dans un récipient rempli d’eau pure, le ritualiste a une intuition et peut répondre à une question (posée
par autrui, mais pas par lui) par « oui » ou par « non » (il est
impossible d’entrevoir l’avenir, donc la question ne peut pas
concerner un événement à venir ou encore le résultat d’une
action qui ne s’est pas encore produite ou d’une décision
dont les conséquences ne sont pas connues). Sauf intervention divine, cette réponse sera correcte. Si la question
concerne un élément, un personnage ou un événement
touché par le divin ou la magie, le rituel échoue automatiquement. Ce rituel est instantané, mais ne peut être utilisé
qu’une fois par semaine (tous les treize jours) par le ritualiste.
Réceptacles courants : les larmes d’un enfant et une goutte
de sang du quémandeur qui doivent être mélangées à l’eau
pure et cristalline contenue dans le récipient.

Altération d’apparence (majeur)

Odeur du prédateur (mineur)

La cible de ce rituel ne peut être attaquée par aucun animal
sauvage commun (les versions géantes de ces bêtes peuvent
ne pas être affectées). Si le bénéficiaire attaque l’animal, ce
dernier préfère alors fuir plutôt que se défendre. Si l’animal
est sous l’influence d’un pouvoir quelconque qui l’oblige à
attaquer, il a droit à un jet d’Action Difficile (7) pour fuir ou attaquer une autre cible. Cet effet dure deux heures par réussite.
Réceptacle courant : l’urine d’un grand félin qui doit être bue
par celui qui bénéficie des effets du rituel.

Griffes de la bête (majeur)

Réceptacle courant : les griffes d’un grand prédateur tué à
mains nues (toutes les griffes des pattes avant). Les griffes
sont vidées de leur Essence dès que le rituel est lancé et
elles tombent alors en poussière.

Les ongles de la cible du rituel se changent en puissantes
griffes qui infligent |Puissance +1] dommages (T) et font
passer à 2D la perte de dés de Réserve due aux Blessures
Légères infligées. En contrepartie, les jets nécessitant un
certain doigté souffrent d’un malus de -1D. Cet effet dure
deux heures par réussite.

Ce rituel altère les traits du ritualiste. Il conserve sa corpulence générale, sa taille, sa couleur de peau, d’yeux, de
cheveux et de pilosité (dont il peut néanmoins faire varier
la longueur et l’abondance), mais les traits de son visage
changent. Il est impossible de prendre une apparence précise. Avec quatre réussites sur le jet de Rituels, un homme
peut prendre une apparence féminine et son anatomie
s’adaptera, l’inverse n’est cependant pas possible (à l’exception des personnages intersexuels qui peuvent choisir
toute apparence genrée qu’ils désirent). Cet effet dure deux
heures par réussite.
Réceptacle courant : environ un litre d’eau passée successivement par les états liquide, solide, gazeux, puis à nouveau
liquide. Cela nécessite généralement un matériel spécial
pour éviter l’évaporation et permettre la condensation. Ce
liquide doit être versé sur le ritualiste.
Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

GODS / La magie rituelle / PAGE 422

moi fdghjjjj (Order #31880644)

Puissance de l’eau (majeur)

La cible du rituel voit sa Puissance augmenter de +1D (avec
un maximum de 4D). Cet effet dure une heure par réussite.
Lorsque le rituel prend fin, la Puissance du ritualiste est diminuée de -1D durant une heure par réussite également.
Réceptacle courant : un galet en forme de goutte issu d’un
fleuve puissant et couvert du sang frais du ritualiste (ce qui
lui inflige une Blessure Légère qui ne peut être soignée avant
que le rituel prenne fin).

RITUELS DU FEU
Résistance (mineur)

Le bénéficiaire ne ressent aucune gêne tant que la température extérieure est comprise entre -30 °C et +60 °C. Cet effet
dure quatre heures par réussite.
Réceptacle courant : une roche volcanique issue d’une
récente éruption (moins d’un an) qui doit être réduite en
poudre puis frottée sur la cible du rituel.

Caresse de Saba (majeur)

Les mains du ritualiste deviennent brûlantes à volonté
(l’effet peut être réduit de sorte que ses mains soient juste
chaudes). Cet effet dure une heure par réussite. Durant cette
période, les attaques à mains nues du ritualiste infligent
[Puissance +1] dommages (C). En outre, s’il pratique des
soins d’urgence sur une blessure due à une arme ou un
objet tranchant ou perforant, le Handicap au jet de Soins est
réduit de (I), ce qui annule le Handicap (I),, mais la cicatrice
sera bien plus impressionnante. À la discrétion de l’Oracle,
les mains du ritualiste peuvent également enflammer les
objets sensibles au feu.
Réceptacle courant : une lame de qualité (couteau, épée, etc.
de Rareté 7+) chauffée au rouge puis saisie par le ritualiste
avec les mains (ce qui occasionne une Blessure Légère qui
disparaîtra lorsque le rituel ne fera plus effet, mais ne pourra
pas être soignée d’ici là). Comme déjà précisé, l’arme ne
pourra jamais être réutilisée en tant que réceptacle et sa
qualité baisse, réduisant sa Rareté de 3.

Lorsque la lame est chauffée à blanc, elle doit être appliquée
sur la chair du ritualiste ce qui lui laisse une cicatrice permanente et lui inflige une Blessure Légère.

RITUELS DE L’HUMAIN
Toucher de l’artisan (mineur)

La cible du rituel gagne un bonus de +1D sur ses jets de
compétences du domaine de l’Outil durant une heure par
réussite.
Réceptacle courant : un objet artisanal de bonne qualité
(Rareté 6+) dont l’Essence s’évapore une fois le rituel lancé,
réduisant sa Rareté de 3.

Intuition de l’Humain (mineur)

Le bénéficiaire a droit à deux relances de dé gratuites durant
une heure par réussite.
Réceptacle courant : un objet artisanal en rapport avec la
chance (Rareté 6+) dont l’Essence s’évapore une fois le rituel
lancé, réduisant sa Rareté de 3.
Note : utiliser ce rituel trop souvent peut invoquer la malchance plutôt que la chance. Dans ce cas, la cible du rituel
n’aura pas droit à ses deux relances, mais l’Oracle pourra
les utiliser pour lui faire relancer deux dés de son choix. Un
ritualiste connu pour infliger la malchance aura du souci à se
faire, la chose étant de très mauvais augure dans la plupart
des communautés.

Inflexible volonté (majeur)

La cible du rituel bénéficie d’un bonus de +2D sur les jets
visant à résister à la peur, à l’intimidation, à la coercition
et un bonus de +1D pour résister à tout effet magique le
ciblant (rituel, Faveur, etc.) durant deux heures par réussite
(ces deux bonus ne se cumulent pas entre eux ou avec des
effets équivalents).

Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

Réceptacle courant : les liens/entraves ayant servi à maintenir un être humain durant une séance de torture. La victime
doit être morte durant la torture sans avoir parlé. Ces liens/
entraves ne doivent pas avoir servi par la suite sur un autre
sujet torturé avec succès. Ces liens sont brisés lors du rituel.

Souffle de l’Exalté (majeur)

Transfert runique (majeur)

La cible du rituel annule le malus de -1D dû aux Blessures
Légères durant une heure par réussite. En outre, il diminue
de 1D les pertes de dés dans ses Réserves de Sang-Froid
et d’Effort lorsqu’il subit une Blessure Grave (les Blessures
Graves ne font perdre que 1D dans chaque Réserve). Ce
rituel ne se cumule avec aucun autre effet du même genre.
Réceptacle courant : l’arme de mêlée d’un guerrier mort avec
courage et honneur au combat et plongé dans les flammes.

Le ritualiste réalise un tatouage (qui fait partie du rituel, ce
qui peut le rendre plus long à effectuer) sur la cible du rituel.
Dès que le tatouage est achevé, il peut y transférer jusqu’à
4D de chacune de ses Réserves d’Effort et de Sang-Froid
(les dés de Réserve du ritualiste seront récupérés normalement). La cible du rituel peut puiser dedans comme s’il
s’agissait de ses propres Réserves, mais ces dés ne se régénèrent pas et ne comptent pas dans le nombre de dés de
Réserve maximum. Lorsque tous les dés ont été utilisés,

GODS / La magie rituelle / PAGE 423

moi fdghjjjj (Order #31880644)

le tatouage s’estompe légèrement. Tant que le tatouage
ne s’est pas estompé, on ne peut bénéficier d’un nouveau
Transfert runique. Une cible peut recevoir un maximum
de [Volonté] tatouages de ce type dans sa vie et c’est un
immense honneur.

Réceptacle courant : un bandeau ayant servi à masquer les
yeux aveugles (ou les cavités oculaires vides) d’une femme
« née sous les deux lunes » (ces enfants étant particulièrement prédisposés à une cécité précoce, surtout les filles). Le
bandeau est déchiré pendant le rituel.

Réceptacle courant : poudre issue de la pulvérisation totale
d’une œuvre ayant une grande valeur symbolique pour
une communauté et mélangée au sang du ritualiste (deux
Blessures Légères) afin de préparer l’encre nécessaire au
tatouage.

Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

Note : bien que le rituel fasse référence à des runes, il est
tout à fait possible de tatouer n’importe quel symbole,
figure ou dessin.

RITUELS DES LUNES
Étreinte de l’ombre (mineur)

Le bénéficiaire gagne un bonus de +1D sur ses jets de compétences liés à la discrétion durant une heure par réussite.
Réceptacle courant : une pierre d’onyx exposée aux rayons
des lunes (et jamais au soleil) durant un mois. La pierre doit
être brisée lors du rituel.

Marque du destin (mineur)

Le ritualiste obtient une vague prophétie sur le bénéficiaire
de ce rituel, laquelle se réalisera à plus ou moins long terme.
Cette prophétie doit tenir en une phase, souvent énigmatique. Exemples : « Lorsque les deux lunes se croiseront, tu
devras faire un choix mortel », « Prends garde à l’homme aux
yeux de verre », « Tu trébucheras et tu te relèveras, aidé par
une main droite secourable, mais la gauche tiendra un poignard ». Il n’est possible d’obtenir qu’une seule prophétie
pour une même personne.
Réceptacle courant : le sang d’une créature marquée par l’Essence des Lunes avec lequel le ritualiste écrit sans en avoir
conscience la prophétie alors qu’il est dans un état second
(comme d’habitude, une même créature ne peut servir qu’à
un seul rituel). Le rituel doit se tenir durant la nuit.

Étreinte de la nuit (majeur)

Durant 1 tour (ou 1 minute) par réussite, le ritualiste plonge
une zone de [Volonté du ritualiste x 5] mètres autour de lui
dans une obscurité totale qui se déplace avec lui. Le ritualiste voit dans cette obscurité comme par une nuit de pleines
lunes. Les effets de ce rituel peuvent être retardés d’un
nombre d’heures égal à la Volonté du ritualiste. Si les effets
sont utilisés sous un grand soleil, la zone de ténèbres autour
du ritualiste n’est que de [Volonté x 2] mètres. Combattre
une cible dans cette obscurité impose un Handicap (III) sur
tous les jets d’attaques et de défense.

Inflexion du destin (majeur)

La cible du rituel obtient un nombre de relances gratuites
(y compris sur des jets de caractéristique seule) égal au
nombre de réussites obtenues par le ritualiste sur son jet de
Rituels. Il n’est possible de bénéficier de ce rituel qu’une fois
par an et ces relances ne se cumulent pas (une seule utilisable à la fois). Ces relances utilisées ne sont pas récupérées.
Réceptacles courants : le sang de la cible du rituel (ce qui lui
inflige une Blessure Légère), de l’eau puisée dans un reflet
de chaque lune et une boulette de régurgitation issue d’une
chouette argentée. Tous les éléments sont mélangés en une
pâte utilisée pour oindre le front de la cible du rituel durant
la nuit.

Reflet des lunes (majeur)

Le ritualiste crée un double de lui qui n’est qu’une illusion
et ne pourra faire que des actions simples et prédéterminées, en boucle, durant 1 tour (ou 1 minute) par réussite.
Les effets de ce rituel peuvent être retardés d’un nombre
d’heures égal à la Volonté du ritualiste. Le ritualiste peut
décider que son illusion reste à ses côtés lorsqu’il combat et
reproduit tous ses gestes ; dans ce cas, les tentatives visant
à attaquer le ritualiste ou à parer ses attaques souffrent d’un
malus de -1D.
Réceptacle courant : les yeux vairons d’un assassin (sans
doute parce que les membres d’une ethnie de Babel possèdent les yeux vairons et exercent la profession d’assassin,
encore faut-il aller les leur arracher).
Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

RITUELS DE LA MORT
Fermer les yeux (mineur)

Ce rituel simple permet d’éviter que le corps d’un défunt
ne soit relevé ou que le repos de son âme ne soit dérangé.
Tout effet visant à transformer le cadavre en mort-vivant ou à
contacter l’âme du défunt échoue automatiquement.
Réceptacle courant : deux pièces d’argent trouvées dans une
nécropole, un cimetière ou une sépulture et posées sur les
yeux du défunt (réceptacle particulièrement courant au sein
de l’Empire du Soleil Noir, héritage d’une ancienne coutume
à présent considérée comme hérétique). Même si les pièces
sont retirées après le rituel, celui-ci continuera à faire effet.

GODS / La magie rituelle / PAGE 424

moi fdghjjjj (Order #31880644)

Cruentation (majeur)

Le ritualiste enchante un cadavre possiblement victime
d’assassinat (mais disposer de son crâne suffit). Si l’assassin
se trouve à deux mètres ou moins du cadavre (ou de son
crâne), les yeux ou les orbites vides de ce dernier se mettent
à saigner.
L’enchantement dure tant que la mort du défunt remonte à
moins d’un an, il échoue ou cesse de fonctionner dans le cas
contraire. Le cadavre n’a pas besoin de ses yeux pour que
Cruentation fonctionne.
Réceptacle courant : la main droite d’une victime décédée
il y a plus d’un siècle et dont l’assassin n’a jamais été identifié. L’index et le majeur de la main, taillés en pointe et plaqués d’argent, sont utilisés pour tracer des sillons sous les
yeux du cadavre à enchanter (dans sa chair ou les os de son
crâne). Une fois le rituel achevé, la main tombe en poussière.
Note : la manifestation de ce rituel sera rarement acceptée
en tant que preuve irréfutable de culpabilité, à moins qu’il
ne soit mené par un illustre membre de la communauté,
comme un prêtre du Soleil Noir dans l’Empire.

Graine de Zababa (majeur)

Après avoir réalisé son rituel et fait éclore l’Essence de la
Mort du réceptacle, le ritualiste obtient une graine (cf.
Réceptacle courant ci-dessous) qu’il doit planter dans le
sol le jour même. Au bout de trois jours, une plante grisâtre
pousse en un instant et ses bubons noirs à l’odeur putride
éclatent, propageant leurs spores dans l’air dans un rayon
de cent mètres. Quiconque inhale les spores et rate un jet
de Résistance de difficulté 8 contracte la peste hémorragique (Virulence 8). À partir du lendemain, toutes les personnes infectées doivent réussir chaque jour un nouveau
jet de Résistance (contre la Virulence) ou subir une Blessure
Légère qui ne peut être soignée tant que la maladie n’est
pas évacuée du corps. La maladie est fortement contagieuse. Tout individu qui entre en contact avec un malade
doit réussir un jet de Résistance de difficulté 6 ou contracter à son tour la maladie ; tout individu qui entre en contact
avec le cadavre d’une personne décédée des suites de la
peste hémorragique doit réussir un jet de Résistance de difficulté 8 ou contracter également la maladie, chaque corps
devenant une nouvelle graine qui éclôt trois jours plus tard à
moins qu’on ne l’incinère. Ce rituel, sans doute l’un des plus
infâmes qu’il soit, vaudra à celui qui l’a pratiqué d’être traqué
sans relâche (et avec tous les moyens à disposition) par une
meute de cultistes.
La Graine de Zababa ne peut pas pousser dans les contrées
au climat trop tempéré et meurt au bout de deux jours. En
outre, il est impératif d’utiliser un réceptacle pour mener
le rituel à bien, s’adresser à un dieu ne fonctionne pas (à
moins que Zababa, dont on ne connaît presque rien, ne soit

en train de s’éveiller et qu’une partie de son Essence n’ait
investi quelques Éclats…).
Réceptacle courant : le cœur d’un pestiféré ayant infecté
toute sa communauté, provoquant leur décimation. Le pestiféré ne doit pas avoir été victime des effets de la Graine de
Zababa.
Note : boire l’eau du Siirh permet de réduire immédiatement la Virulence de la maladie de 1 (chaque jour où l’eau
est bue). Si la Virulence est réduite à 3 par ce moyen, la
maladie est vaincue. En outre, pour une raison inconnue,
aucune graine de Zababa ne peut pousser à Lux ou dans
ses environs. L’Oracle peut parfaitement limiter ou interdire
l’accès à ce rituel.

La récompense du sacrifice (majeur)

Dès que le rituel est achevé, celui qui en bénéficie gagne
une relance gratuite sur toutes ses actions physiques durant
un nombre d’heures égal au nombre de réussites obtenues
sur le jet.
Réceptacle courant : la lame d’un bourreau qui a fini par servir à sa propre exécution (ou à son meurtre). La lame doit être
brisée lors du rituel.

RITUELS DU SOLEIL
Scintillements du Destin (mineur)

Ce rituel est semblable à Sagesse de l’eau, excepté que
le ritualiste peut poser la question lui-même et que cette
question doit concerner un événement présent ou futur
(d’ici un an au maximum). Comme Sagesse de l’eau, si la
question concerne un élément, un personnage ou un événement touché par le divin ou la magie, le rituel échoue
automatiquement.
Réceptacle courant : un cristal de roche exposé à la lumière
du soleil et dissimulé aux rayons lunaires durant un mois.
Pour entrevoir la réponse à la question, le ritualiste doit
observer les reflets qui se forment dans le cristal lorsqu’il est
frappé par un soleil non voilé et au plus haut de sa course. Le
cristal se brise juste après.

Révélation d’Enki (majeur)

Ce rituel, une fois activé, révèle tout ce qui est caché ou
altéré par la magie (même les Faveurs et capacités des
Éclats), tout ce qui dissimule ou déforme les apparences
cesse immédiatement de faire effet. En outre, toutes les
contrefaçons d’objets donnés pour ce qu’ils ne sont pas
et exposés à la Révélation d’Enki brûlent, se fissurent ou
noircissent comme sous l’effet d’une forte exposition à la
chaleur ; si un humain tente de se faire passer pour ce qu’il
n’est pas, il subit immédiatement une Blessure Légère alors

GODS / La magie rituelle / PAGE 425

moi fdghjjjj (Order #31880644)

que son front est marqué d’un cercle comme marqué au fer
rouge (le cercle disparaîtra une fois la Blessure guérie, mais
rien ne peut empêcher la Blessure).
Réceptacle courant : le ritualiste martèle une petite plaque
de cuivre pour y marquer son véritable nom sous le soleil
de midi. Il doit ensuite porter cette plaque en permanence
autour du cou, à la vue de tous, et ne plus proférer le moindre
mensonge, même par omission. Durant trente jours, il sera
aussi tenu de répondre à toutes les questions qu’on pourrait
lui poser. Une fois ce délai passé, la plaque doit être utilisée
dans les trente jours qui suivent ou perdre son Essence. Plier
la plaque active le rituel tandis que le nom du ritualiste disparaît. La plaque se change ensuite en plomb.
Note : ce rituel est extrêmement méconnu ; il est inutile de
se promener avec son nom autour du cou dans l’espoir de
se faire passer pour l’honnêteté incarnée, car les rares individus à connaître ce rituel ne prendront de toute façon jamais
le risque de se fier à une malheureuse plaque de cuivre.
Après tout, les Terres Sauvages sont peuplées de charlatans
Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

L’Œil ardent (majeur)

Le ritualiste fait apparaître un globe flottant de la taille d’un
poing. L’orbe, parfaitement semblable à un soleil miniature,
éclaire comme en plein jour jusqu’à [Volonté x 5] mètres du
ritualiste. Ce soleil peut rester fixe ou se déplacer avec le
ritualiste durant deux heures par réussite avant de disparaître. Toutes les créatures sensibles à la lumière solaire se
trouvant dans la zone de l’Œil ardent subissent des dommages comme si elles étaient exposées au feu. La chaleur
qu’il dégage est celle d’une flamme, mais il ne peut rien
enflammer pas plus qu’il ne peut causer de Blessure.
Réceptacle courant : une sphère parfaite de pyrite issue d’un
gisement exposé depuis longtemps au soleil. La sphère doit
faire la taille d’un poing et être brisée durant l’exécution du
rituel. Le rituel doit être effectué à l’extérieur sous les rayons
ardents du soleil. Il peut ensuite être déclenché à n’importe
quel moment avant la prochaine aube.

Réceptacle unique : le sang d’un descendant de la lignée
luxéenne des Castus (assez pour infliger une Blessure Grave)
qui doit être versé sur le visage de la cible du rituel. Le sang
d’un même descendant des Castus ne peut servir qu’une fois
chaque mois pour alimenter ce rituel.

RITUELS DE LA TERRE
Perception sismique (mineur)

Durant une heure par réussite, la cible du rituel est consciente
de tout ce qui bouge autour d’elle pourvu que cette chose
touche le sol ou soit en contact avec quelque chose qui
touche le sol. Le rayon d’effet est égal à la [Perception x 3]
mètres du bénéficiaire et s’étend même sous terre (les
parois n’y font pas obstacle). Ça ne signifie pas qu’il est possible de voir un adversaire par exemple, mais juste de savoir
où il se trouve.
Réceptacle courant : un lombric vivant. Celui-ci doit être
mâché puis ingéré par le bénéficiaire alors qu’il est plongé
dans l’obscurité, les deux pieds enfoncés dans la terre
jusqu’aux genoux tout en frappant le sol d’un lourd bâton
de bois pétrifié issu d’un arbre ancien et puissant. Tous ces
éléments sont essentiels pour extraire l’Essence de Terre du
lombric.

Peau de granite (majeur)

La peau de la cible du rituel prend une apparence proche
de la roche et mouchetée. Durant une heure par réussite, la
peau à un indice de protection de 2 qui ne se cumule avec
aucune armure (mais peut s’appliquer après une parade
manquée, contrairement à l’armure). L’indice de protection
ne s’applique pas sur les dégâts de feu et équivalents.
Lorsque le rituel prend fin, le bénéficiaire souffre terriblement de l’absorption de la pâte et subit un malus de -2D sur
tous ses jets physiques et manuels et de -1D sur tous ses
jets sociaux et mentaux jusqu’à la prochaine phase de repos
complet achevée. Malheureusement, ce repos douloureux
ne lui permet pas de récupérer de dés de Réserve.

Note : l’œil ardent est l’un des rares rituels qui crée quelque
chose spontanément. Aucun ritualiste n’est capable d’en
déterminer la raison, mais cela intrigue profondément tous
ceux qui ont connaissance de ce rituel.

Réceptacle courant : un morceau de granite réduit en poudre
durant le rituel (ce qui nécessite une Puissance d’au moins
3D et une solide masse) et mélangé à l’eau d’une source de
montagne pour en faire une pâte dont une partie doit recouvrir le corps et l’autre être ingérée par la cible du rituel.

Héritage de l’Oracle (majeur)

Poussière tu es (majeur)

Durant deux heures par réussite, la cible du rituel bénéficie d’un bonus de +2D pour résister à tout ce qui provient
du Soleil Noir : rituels, Faveurs, sombre acier luxéen, etc. Si
des dommages doivent être infligés par une telle source à la
cible du rituel, les dommages sont réduits de 2 après application de la protection.

Ce rituel permet de réduire instantanément en poussière
n’importe quel objet ou zone inerte touchés (son volume ne
doit pas excéder 1 m3). L’effet ne peut être déclenché qu’une
seule fois durant la durée du rituel (une heure par réussite).

GODS / La magie rituelle / PAGE 426

moi fdghjjjj (Order #31880644)

moi fdghjjjj (Order #31880644)

Réceptacle courant : une brique de terre cuite (argile et
sable) façonnée par le ritualiste, puis réduite en une poussière passée au travers d’un tamis de fils d’or, cette poussière
doit être récupérée dans un récipient en céramique pourvu
d’un couvercle conçu par le ritualiste (mais pas spécifiquement en vue de ce rituel). Le ritualiste doit ensuite briser de
ses deux poings le récipient, frappant jusqu’à ce que son
sang coule et se mêle à la poussière, ce qui lui occasionne
une Blessure Légère. Cette Blessure doit être soignée dans
l’heure sans user de magie pour achever le rituel.
Note : un objet inerte peut être constitué de n’importe
quelle matière solide, que ce soit de la pierre, du métal ou
même du bois (pourvu qu’il provienne d’un arbre coupé).
Il peut même s’agir d’un cadavre. Un objet exceptionnel
comme un Éclat n’est bien sûr pas affecté par l’effet de ce
rituel.
Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

RITUELS DE LA VIE
Fertilité (mineur)

Ce rituel très simple permet d’assurer un accouplement
avec succès.
Réceptacle courant : un peu du sang des deux partis librement concédé (la femme doit sincèrement désirer un enfant),
mêlé à du lichen et des graines de pavot réduits en poudre.
La pâte doit être ingérée par les deux partis une heure avant
l’accouplement. Ce rituel ne peut être tenté qu’une fois par
an sur chaque participant.
Note : pratiquer ce rituel en Vaelor est Difficile (7) et assorti
du Handicap (II) (comme un rituel majeur). Le Handicap est
de (III) si l’un des partis est né en Vaelor et la difficulté est de
9 si les deux y sont nés.

Toucher d’Asa (majeur)

L’effet de ce rituel est instantané. Une fois accompli, le ritualiste touche le blessé (qui doit être consentant pour que le
rituel fasse effet, à moins qu’il ne soit inconscient). Toutes
ses Blessures sont alors rétrogradées au niveau de Blessure
inférieur (toutes les Blessures Légères disparaissent, les
Graves deviennent Légères et les Mortelles Graves). La cible
du rituel sera cependant comme engourdie durant les prochaines 24 heures, subissant un malus de -2D sur tous ses
jets de compétence.
Réceptacle courant : le placenta d’un nouveau-né en pleine
santé, tout comme sa mère, et expulsé il y a moins de douze
heures. Il doit être mangé par le ritualiste.

Échapper à l’étreinte de la mort (majeur)

Durant deux heures par réussite, le bénéficiaire est automatiquement stabilisé s’il subit une Blessure Mortelle.
Réceptacle courant : ce rituel ne demande pas de réceptacle,
mais un acte dont la résolution prend beaucoup de temps :
le ritualiste doit planter un arbre à fruits. Lorsque les fruits
sont mûrs, le ritualiste peut en prélever un qui devra être
mangé avant de se gâter (l’arbre ne peut produire que 1d5
fruits emplis de cette Essence de Vie par an, ce sont généralement les plus gros). L’Essence ne peut être ainsi prélevée
que par le ritualiste ayant planté l’arbre et cet acte de création ne peut pas être reproduit avant que l’arbre ne meure (il
est donc impossible de cultiver un verger réservé à cet effet).

RITUELS MIXTES
Certains rituels très rares demandent de puiser dans deux
Essences et donc de faire deux sacrifices. Bien sûr, il est
impossible d’associer deux Essences opposées. En voici
quelques-uns.

Infortune (mineur) – Humain et Lunes

Ce rituel est une sorte de malédiction. Durant un nombre
de jours égal à la Volonté du ritualiste, la cible est sous le
coup d’un terrible échec. Dans le cadre des règles, celle-ci
verra un jet réussi se transformer subitement en échec inévitable, et ce, bien entendu, au moment le plus catastrophique. Si aucun jet n’est susceptible d’avoir de fâcheuses
conséquences pendant la durée du rituel, la cible subira
alors une Blessure Grave accidentelle dès qu’il s’achèvera.
Il est possible d’utiliser Infortune une seule fois par an sur
une même cible.
Réceptacle courant : le vrai nom de la cible notée sur un parchemin (cf. rituel Nom véritable, ci-dessous) avec la griffe d’un
prédateur marqué par l’Essence des Lunes. Une fois le nom
écrit, la griffe se désagrège et le parchemin tombe en poussière si la cible est affectée, dans le cas contraire, les Essences
du parchemin et de la griffe disparaissent sans autre effet.

Nom véritable (mineur) – Humain et Soleil

Le ritualiste obtient le véritable nom d’une personne. Il ne
s’agit pas véritablement du nom de naissance de la personne, mais plutôt d’une sorte de nom mystique qui, une
fois écrit sur un parchemin, peut remplacer définitivement
les réceptacles d’origine corporelle (sang, cheveux, etc.) de
la cible ou servir à quelques rituels spécifiques.
Réceptacles courants : un peu de sang, des rognures
d’ongles, des cheveux ou poils de la cible du rituel ainsi
qu’un objet lui appartenant depuis longtemps ou ayant été
conçu par elle. Le tout est brûlé, broyé ou fondu et mis dans
un bol de terre confectionné par le ritualiste à cet effet. Un

GODS / La magie rituelle / PAGE 428

moi fdghjjjj (Order #31880644)

large éclat de cristal de roche, exposé aux rayons directs du
soleil de midi le jour même est ensuite déposé dans le bol
et sa couleur s’assombrit en quelques minutes. Le ritualiste
peut alors se servir du cristal pour tracer machinalement sur
un parchemin ou une tablette d’argile le véritable nom de sa
cible, après quoi le cristal, à nouveau clair, se brise.

Amulette lascive (majeur) –
Humain et Lunes

Une fois mise au cou de la cible, l’amulette transforme la victime en un être épris au-delà de toute raison du ritualiste.
Ces effets durent un an et un jour ou jusqu’à ce que l’amulette soit retirée, ce que son porteur ne fera jamais de son
propre chef.
Réceptacles courants : quelques gouttes de sang, des cheveux, des poils ou des rognures d’ongles de la cible du rituel
et quelques gouttes du sang du ritualiste, le tout mélangé
dans un bol d’argent sous la lueur d’Akhat. Une simple
pierre d’opale est ensuite immédiatement trempée dans le
mélange et prend une couleur rosée et iridescente. Elle doit
être mise au cou de la cible du rituel durant la nuit suivante
ou perdre ses capacités.
Note : ce rituel pourrait être un don de Nittungha, déesse
de la Nuit, de la Lune Noire, des Secrets et du Sexe.

Châtiment d’Enki (majeur) – Mort et Soleil

Durant un an et un jour, la cible du rituel est blessée par
la lumière du soleil, subissant une Blessure Légère chaque
heure (même partiellement entamée) durant laquelle elle y
est exposée (seul un abri total, comme une grotte, pourra la
protéger, mais rien qui n’ait été conçu par l’homme).
Réceptacles courants : la langue et les yeux d’un voyageur
solitaire décédé sous l’action du soleil du désert (en espérant que les charognards ne s’en seront pas délectés), une
lame d’or coulée pour l’occasion dont le métal s’est mêlé
aux cendres des yeux et de la langue. La pointe de la lame,
extrêmement fragile, est ensuite plantée dans la poitrine de
la cible du rituel et brisée à l’intérieur où elle s’enfonce et disparaît (ce qui n’occasionne étrangement aucune Blessure).
La lame peut être conservée durant un nombre de jours égal
à la Volonté du ritualiste avant d’être utilisée. Bien sûr, une
seule lame peut être conçue à la fois par un même ritualiste.
Note : ce châtiment était destiné aux criminels de haut statut
ayant enfreint les règles d’Enki, dieu solaire de la Justice,
de la Lumière et de la Vérité. Ils étaient abandonnés dans
le désert au début de la nuit, moment où le rituel est appliqué. Ceux qui parvenaient à survivre et à rejoindre leur
communauté une fois l’année écoulée étaient pardonnés
et considérés avec respect. Bien sûr, de nombreux criminels marqués par le Châtiment d’Enki ont parfois tenté de
rejoindre d’autres communautés, mais aucune n’accepte un

être qui ne marche jamais dans la lumière du soleil, sachant
pertinemment de quoi il s’agit. Et même s’ils l’ignorent, de
nombreuses superstitions auraient raison du criminel, sans
doute assassiné par des gens terrifiés par un être maudit.

Déflagration d’Akil (majeur) – Air et Feu

Lorsque le ritualiste frappe dans ses mains, une déflagration s’étend autour de lui, engouffrant dans ses flammes
tourbillonnantes tous ceux qui l’entourent dans un rayon de
10 mètres. Les dommages infligés sont égaux aux réussites
obtenues sur le jet de Rituels et cette déflagration bénéficie du trait Rapide (2) (infligeant donc deux Blessures). Il est
possible de se jeter hors de la zone d’effet en réussissant un
jet de Réflexes + Corps à corps Difficile (7) avec un Handicap
(II). Tous les objets inflammables dans la zone s’embrasent.
Le ritualiste subit une Blessure Légère.
Réceptacles courants : les cœurs de deux créatures, l’une
marquée par l’Essence de l’Air, l’autre par celle du Feu.
Chaque cœur doit être réduit en cendre séparément dans un
creuset et le ritualiste plonge chacune de ses mains dans un
creuset différent. Lorsqu’il frappera dans ses mains dans un
délai de [Volonté du ritualiste] heures, il produira la déflagration (qui peut tout à fait être déclenchée accidentellement).
Note : ce rituel ne peut être pratiqué que sur soi.

Forger l’indestructible (majeur) –
Humain et Terre

Le ritualiste confère une résistance exceptionnelle à une
arme ou une armure qui devient pratiquement indestructible. Si vous utilisez les règles de Détérioration des armes
et des armures (cf. page 358), considérez qu’une telle arme
ou armure ne se détériore que lorsqu’elle est confrontée à
un Éclat ou équivalent.
Réceptacles courants : le sang du ritualiste (ce qui lui inflige
une Blessure Légère), une arme ou armure de facture exceptionnelle et un marteau dont la tête est faite d’une pierre
mêlée de veines d’argent. Le sang est versé sur l’arme ou
l’armure qui est ensuite frappée du marteau qui se brise et lui
laisse une petite marque visible, probablement la dernière.
Note : ce rituel est un don de Saba, déesse des Pierres, du
Métal, de l’Artisanat et de la Ville.

Grâce du vent (majeur) – Air et Humain

Le bénéficiaire du rituel double sa vitesse de déplacement
et peut courir à sa vitesse maximale durant deux heures par
réussite obtenue sur le jet de Rituels, il est ensuite épuisé
(sa Réserve d’Effort se vide entièrement, si elle se vide alors
que Grâce du vent est actif, le rituel cesse immédiatement)
et incapable de courir jusqu’à ce qu’il ait dormi. Les effets de
Grâce du vent peuvent être retardés pour être déclenchés
dans un délai de [Volonté du ritualiste] jours.

GODS / La magie rituelle / PAGE 429

moi fdghjjjj (Order #31880644)

Réceptacles courants : le sang d’un faucon pérégrin mêlé
aux cendres d’une importante missive qui changea le cours
d’une bataille ou d’un destin. Le mélange produit une encre
servant à tatouer sur le bénéficiaire de la Grâce du vent les
symboles rituels du vent et de l’humanité. Lorsque le rituel
cesse de faire effet, le tatouage disparaît.
Note : on attribue ce rituel à Inir, le dieu aviaire des Voyages,
du Chant et de la Communication dont le faucon pérégrin
est l’un des symboles sacrés.

L’eau de la vie (majeur) – Eau et Vie

Toutes les Blessures de la cible du rituel sont instantanément rétrogradées et tout poison, venin, infection ou maladie l’affectant voit sa Virulence réduite à 0.
Réceptacles courants : un poisson argenté du Siirh (poisson
extrêmement rare et encore sacré) et quelques gouttes de
sang librement donné d’une personne ayant miraculeusement survécu à une maladie mortelle (elle ne doit pas avoir
été guérie par des moyens magiques, son sang ne pourra
servir ainsi qu’une seule fois et il doit être récolté dans
l’heure). Les réceptacles sont infusés dans une eau pure
qui doit ensuite être bue par le bénéficiaire du rituel avant
qu’elle ne refroidisse.
Note : on dit que ce rituel était un don d’Asa, déesse de
l’Eau, de la Vie et de la Fertilité.

Le messager funeste (majeur) –
Bête et Terre

Le ritualiste fait d’un céraste noir un messager mortel.
Celui-ci traquera sa cible durant dix jours et dix nuits, magiquement conduit vers elle, pour lui délivrer sa morsure
fatale au moment le plus opportun (généralement dans son
sommeil). Le céraste ainsi renforcé pour tuer possède le
profil suivant :
Attaque

5D

Contact

5/7

Action

4D

Spécialité

5D*

Relances

2D

Réserve

2D

Réaction

3D+2

Arme

morsure, dommages 2 (P)

Armure

aucune

Blessures

Légères (2)
OO

Graves (5)
O

Mortelles (9)
O

* DISCRÉTION ET PISTAGE.

Célérité : il est impossible de parer les attaques d’un céraste
noir et les tentatives d’esquive subissent un malus de -1D
(le céraste réussit tout de même à mordre en cas d’égalité).

Morsure précise : le céraste vise automatiquement un
endroit qui n’est pas protégé par l’armure, il subit cependant
un Handicap de (II) contre une armure intégrale.
Nyctalope : le céraste noir voit parfaitement dans l’obscurité
grâce à ses sens aiguisés, sentant les vibrations du moindre
mouvement et la chaleur de leur proie.
Venin : Virulence 9 ; en cas d’échec sur le jet de Résistance
après une morsure ayant infligé une Blessure, la victime
subit une Blessure Mortelle au début du tour suivant. Dans
le cas contraire, elle ne subit qu’une Blessure Grave. Le
céraste continuera d’attaquer jusqu’à ce que sa cible meure,
ne lui laissant aucune chance. Il se lovera ensuite sur sa poitrine et mourra, signant le meurtre rituel.
Réceptacles courants : un céraste noir (vipère à cornes d’un
noir profond et aux yeux rouges) saisi à mains nues par le
ritualiste et emprisonné dans un coffret façonné à partir de
roche blanche du désert (un minéral rare) et gravé des symboles rituels de l’asservissement et du véritable nom de la
cible. Le rituel se conclut lorsque le ritualiste brûle devant
le coffret un encens fait de résine et de bois mêlé à des cheveux, des rognures d’ongles ou un peu de sang de la cible.
Une fois libéré, le céraste n’aura d’autre but que de débusquer sa proie pour la tuer.
Note : le céraste noir est l’un des symboles du dieu serpent
Setuh, Seigneur du Désert, et le Messager mortel était le
sort que ses prêtres réservaient aux traîtres.

Le sang appelle le sang (majeur) –
Humain et Mort

Le ritualiste transfère une Blessure Mortelle à celui qui l’a
infligée, où qu’il se trouve. Ce rituel échoue automatiquement si celui qui a infligé la Blessure est déjà mort.
Réceptacles courants : une balance obtenue en coulant le
métal de l’arme ou de l’armure du défunt (lequel doit être
décédé depuis cinq jours au plus). D’un côté est posé le
cœur du défunt et de l’autre son crâne débarrassé de ses
chairs après l’avoir exposé à la faim dévorante d’une colonie
de fourmis de sang (des fourmis blanches qui deviennent
rouges une fois gavées du sang de leurs proies). Le cœur de
la victime doit ensuite être rempli de plomb fondu jusqu’à ce
que les deux plateaux de la balance s’équilibrent pendant
que le ritualiste prononce les paroles rituelles et fait brûler
un encens à base de résine de myrrhine, une plante poussant dans les cimetières et près des nécropoles. Lorsque
l’encens cesse de brûler, le crâne tombe en poussière et le
cœur se désagrège, ne laissant qu’une étrange structure
de plomb, souvent conservée comme preuve (si celui qui a
infligé la blessure mortelle est décédé, résiste au rituel ou y
survit, la structure de plomb se désagrège également). Une
fois le rituel achevé, le responsable du coup mortel doit réus-

GODS / La magie rituelle / PAGE 430

moi fdghjjjj (Order #31880644)

sir un jet de Résistance Très difficile (9) ou subir une Blessure
Mortelle.
Note : ce rituel était initialement pratiqué par les prêtres
de Saden, déesse de la Colère, de la Vengeance et du
Châtiment.

Malédiction d’Akhut (majeur) –
Bête et Lunes

La cible du rituel se transforme en créature nocturne bestiale durant la prochaine nuit. Elle détruira tous ceux auxquels elle tient et, après avoir repris sa forme humaine,
oubliera tout à son réveil.
Réceptacles courants : une poudre d’argent confectionnée
sous la lueur d’Akhat et mêlée au sang du ritualiste (ce qui
lui inflige une Blessure Légère), le cœur réduit en cendres
d’un prédateur ayant dévoré ses propres petits. Le tout est
mélangé en une pâte qui devra être ingurgitée par la cible
du rituel dans un délai de [Volonté du ritualiste x 2] heures.
Cette pâte, inodore et sans saveur, peut être mélangée à de
la nourriture.

cœur, et le cordon ombilical d’un enfant né en pleine santé
d’une mère bien portante (le cordon doit être utilisé dans
les 24 heures). La figurine doit être enroulée dans le cordon
ombilical, puis enterrée dans une terre fertile. Le ritualiste
fait alors couler son sang sur la terre (ce qui lui inflige une
Blessure Légère) et achève le rituel. En cas de réussite, il ne
vieillira pas cette année. Si la figurine est déterrée dans l’année, l’effet du rituel est annulé. Ce rituel est généralement
renouvelé tous les ans, mais ne pas le faire ne fait pas subitement vieillir le ritualiste, chaque année étant tout simplement
ignorée et non repoussée.

Une dernière note sur les réceptacles

Le ritualiste ne vieillit pas durant une année.

Comme vous avez pu le constater, de nombreux éléments
sont potentiellement chargés d’Essence et les protagonistes
de GODS auront souvent l’occasion d’en trouver au hasard
de leur quête. Un personnage un minimum versé dans l’art
rituel le saura et pourra trouver un intérêt à conserver certains objets, parties d’animaux, etc. qui semblent pouvoir
contenir de l’Essence ; une capacité d’Éclat comme Affinité
d’Essence (cf. page374) pourra même infirmer ou confirmer
cet état de fait.

Réceptacles courants : une figurine à l’effigie du ritualiste, conçue de ses mains avec la glaise du Siirh, mêlée à
quelques gouttes de son sang, munie d’un rubis en guise de

Oracle, n’hésitez pas à substituer les réceptacles présentés
au cours de cette partie à d’autres s’ils vous semblent tout à
fait correspondre aux rituels concernés.

Don de longévité (majeur) – Humain et Vie

GODS / La magie rituelle / PAGE 431

moi fdghjjjj (Order #31880644)

BESTIAIRE
CLASSIQUE

Si de nombreuses créatures étranges peuplent les Terres Sauvages, ne sont présentées
ici que les plus communes, ce qui inclut néanmoins les versions géantes de certaines
créatures ordinaires, reliquat des temps du Premier Âge où elles parcouraient librement
le monde.

ARACHNIDES
Grande araignée (mygale)

Araignée de taille modeste à la morsure assez bénigne pour
l’homme (l’effet nécrosant sur les tissus nécessite tout de
même quelques soins de base, sans quoi une amputation
peut s’avérer nécessaire).

Petite araignée (veuve noire)

Minuscule araignée à la morsure potentiellement mortelle
et très courante dans les jungles et certains déserts.
Attaque

3D

Contact

7

Action

2D

Spécialité

4D*

Relances

1D

Réserve

0D

Réaction

3D

Attaque

3D

Contact

5/7

Arme

chélicère, dommages 1 (P)

Action

2D

Spécialité

4D*

Armure

aucune

Relances

1D

Réserve

0D

Blessures

Réaction

3D

Mortelles (2)
O

Arme

chélicère, dommages 1 (P)

Armure

aucune

Blessures

Graves (2)
O

* Discrétion, Vigilance, grimper.
Venin : Virulence 8 ; en cas d’échec sur le jet de Résistance
après une morsure ayant infligé une Blessure, la victime
subit une Blessure Grave dès le début du tour suivant. Dans
le cas contraire, elle subit une Blessure Légère.

Mortelles (4)
O

* Discrétion, Vigilance, grimper.
Venin : Virulence 5 ; en cas d’échec sur le jet de Résistance
après une morsure ayant infligé une Blessure, la victime subit
une Blessure Légère dès le début du tour suivant. Dans le
cas contraire, elle ne subit aucune Blessure supplémentaire.

Note : la veuve écarlate est morphologiquement très ressemblante à la veuve noire. Elle s’en distingue néanmoins
par sa robe rouge vif et une tache blanche en forme de
crâne sur le haut de son abdomen. Elle possède un venin
extrêmement mortel : Virulence 9 ; en cas d’échec sur le jet
de Résistance après une morsure ayant infligé une Blessure,
la victime subit une Blessure Mortelle dès le début du tour
suivant. Dans le cas contraire, elle subit une Blessure Grave.

GODS / Bestiaire classique / PAGE 432

moi fdghjjjj (Order #31880644)

(bête extraordinaire)

ARAIGNÉE GÉANTE
La taille du corps de ces araignées varie de celle d’un gros
chat à celle d’un chien massif. Leur venin n’est véritablement
dangereux qu’à cause de l’énorme quantité injectée par
chaque morsure, plusieurs attaques pouvant liquéfier tous
les organes internes de la pauvre victime. Elles peuvent être
facilement vaincues par un combattant aguerri, mais tomber
dans leur toile et se retrouver isolé reste généralement fatal.
Elles nichent fréquemment dans les vieilles ruines et les
grottes, mais certaines creusent des terriers dans le désert
pour s’abriter de la chaleur du jour et attaquent les cibles
passant à proximité, jaillissant subitement des sables. Il est
d’ailleurs possible de tomber dans l’un de ces trous par
inadvertance.
Territoriale : ces énormes araignées sont très territoriales et
supportent mal que quelqu’un s’invite dans leur repaire. La
bonne nouvelle, c’est qu’elles ne se supportent pas non plus
entre elles, il est donc assez rare de tomber sur plus de deux
ou trois de ces araignées en même temps et il est tout à fait
possible qu’elles se battent pour le même déjeuner.
Toile : les araignées géantes tissent une toile épaisse et très
résistante. Afin de s’en libérer, il faut obtenir quatre réussites
sur un jet de Puissance (ce qui est pratiquement impossible
pour un simple être humain). Il est également possible de
couper la toile, mais il faut pour cela lui infliger 8 dommages
tranchants en une seule attaque ; heureusement, frapper la
toile est Très facile (3), même s’il faudra probablement la
trancher par deux ou trois fois pour libérer quelqu’un qui en
est prisonnier. Les araignées géantes n’hésitent pas à acculer
leurs victimes sur leurs toiles, certaines creusent même de
profonds trous qu’elles tapissent de toile et recouvrent très

habilement de terre, ce qui nécessite un jet de Perception +
Vigilance Très difficile (9) pour les repérer avant qu’il ne soit
trop tard.
Venin : Virulence 5 ; en cas d’échec sur le jet de Résistance
après une morsure ayant infligé une Blessure, la victime
subit une Blessure Grave dès le début du tour suivant. Dans
le cas contraire, elle ne subit qu’une Blessure Légère.
Attaque

5D

Contact

5/7

Action

3D

Spécialité

5D*

Relances

1D

Réserve

1D

Réaction

3D+1

Arme

chélicère, dommages 3 (P)

Armure

carapace, partielle 2

Blessures

Légères (2)
OO

* Discrétion, Vigilance, escalade.

GODS / Bestiaire classique / PAGE 433

moi fdghjjjj (Order #31880644)

Graves (5)
OO

Mortelles (9)
O

SCORPION GÉANT
(bête extraordinaire)

Cette créature de cauchemar balance son dard à presque
deux mètres de haut avant de l’abattre sur sa victime. Et malgré sa taille, son venin reste puissant.
Attaque

5D

Contact

5/7

Action

4D

Spécialité

5D*

Relances

1D

Réserve

1D

Réaction

3D+1

Armes

pinces, dommages 3 (T), Rapide (2) ;
aiguillon, dommages 4 (P)

Armure

carapace, intégrale 3

Blessures

Légères (3)
OOO

Graves (6)
OO

Mortelles (9)
OO

* Discrétion, Vigilance, course.
Venin : Virulence 6 ; en cas d’échec sur le jet de Résistance
après une piqûre ayant infligé une Blessure, la victime subit
une Blessure Grave dès le début du tour suivant. Dans le cas
contraire, elle ne subit qu’une Blessure Légère.

Scorpion

Plus les scorpions sont petits, plus ils sont dangereux. Vous
pouvez le représenter en faisant fluctuer la Virulence de leur
venin.
Venin (gros scorpions) : Virulence 4 ou 5 (selon l’espèce) ;
en cas d’échec sur le jet de Résistance après une piqûre
ayant infligé une Blessure, la victime subit une Blessure
Grave dès le début du tour suivant. Dans le cas contraire,
elle ne subit qu’une Blessure Légère.
Venin létal (petits scorpions) : Virulence 6 à 8 (selon l’espèce) ; en cas d’échec sur le jet de Résistance après une
piqûre ayant infligé une Blessure, la victime subit une
Blessure Mortelle dès le début du tour suivant. Dans le cas
contraire, elle ne subit qu’une Blessure Grave.

Attaque

3D

Contact

7

Action

3D

Spécialité

4D*

Relances

0D

Réserve

0D

Réaction

3D

Arme

aiguillon, dommages 1 (P)

Armure

aucune (en tout cas pas assez pour résister
à l’impact d’une botte)

Blessures

Graves (2)
O

* Discrétion, Vigilance.

GODS / Bestiaire classique / PAGE 434

moi fdghjjjj (Order #31880644)

Mortelles (5)
O

